Creo que el granizado de limón y el granizado de café son dos de las bebidas más refrescantes que se pueden tomar en verano.
Cuando empieza el calor intenso, me encanta encontrarlas en muchos bares, que ofrecen también la horchata como tercera 
posibilidad.
Me gustan tanto que si puedo prepararlos en casa, pues tanto mejor.

Aprender a preparar un refrescante granizado de café en casa es muy práctico, pues además de estar buenísimo,
 no tiene ninguna dificultad y la satisfacción que proporciona tomarse uno en las tardes de agosto es una maravilla.

Ingredientes para 6 personas

    500 ml de café negro cargado, azúcar, agua, 2 cucharaditas de zumo de limón, corteza de limón para decorar

Cómo hacer granizado de café

Lo ideal para tomar un buen granizado de café es utilizar café cargado, por lo cual yo comienzo preparando una buena cafetera 
alimentada con un buen café. Si lo preferís podéis utilizar también café soluble y agua pero yo prefiero el sabor auténtico del 
café recién hecho.

Mientras sube el café, calentamos 100 ml de agua y disolvemos en ella 3 cucharadas de azúcar. Removemos y dejamos reducir
durante 5 minutos hasta obtener un jarabe o almíbar que mezclamos con el café. Añadimos el zumo del limón y mezclamos bien. 
Probamos y rectificamos de azúcar.

Colocamos la mezcla del café en un tupper y lo congelamos durante 2 horas. Transcurrido ese tiempo, rompemos los cristales de 
hielo que se habrán empezado a formar utilizando un cuchillo afilado o un tenedor.

Volvemos a introducir en el congelador y repetimos la operación cada 30 minutos, hasta que todo el contenido sean pequeños
cristales, similares a hielo picado. Cada vez el color de la mezcla será más dorado y menos oscuro. Servimos los granizados
de café en vasos de cristal que permitan disfrutar de la visión de los cristales y decoramos con unas tiritas finas de corteza
de limón.